### Tra cứu cách dùng tiếng anh bằng google

Bạn biết đấy, đối với những người không chuyên về tiếng anh thì việc viết một câu tiếng anh rất khó khăn. Đã vậy, khi viết xong rồi cũng không biết đúng hay sai. Tìm người chuyên tiếng anh đôi khi lại khó và phải chờ đợi, trong tình huống này, bạn hãy nhờ google kiểm tra cho bạn. 
Ví dụ: bạn viết câu "I starting my work at 7AM every day." và không chắc là có đúng hay không. 
Để xem nó đúng hay không, bạn copy và search bằng google. Kết quả như sau:
===> Trang 3 trong khoảng 24.600.000 kết quả (0,45 giây) 
Có nghĩa là có 24.600.000 kết quả tìm thấy

Nếu bạn cuộn xuống dưới sẽ thấy có một số câu recommend:

"Tìm kiếm có liên quan
I start work at 9am in the morning
Every morning when I wake up at 5 00 a.m. I
Some jobs require workers to wake up early in the morning to start work
How to wake up at 6am
Wake up at 5am
How to wake up at 4am
The 50 30 10 10 rule for how to wake up earlier and work on your dream"

Trong đó có câu "I start work at 9am in the morning" là có liên quan nhất. Bạn hãy thử search câu này.
===> Khoảng 45.000.000 kết quả (0,48 giây) 
Kết quả tìm thấy nhiều hơn.

==> Độ tin cậy cao hơn. ==> bạn có thể dùng kết quả này "I start work at 7am in the morning"

### Thu hẹp kết quả tìm kiếm trên web:
-Bạn có thể sử dụng các biểu tượng hoặc từ ngữ để tìm được những kết quả chính xác hơn.

-Đặt biểu tượng @ ở trước một từ để tìm kiếm nội dung trên mạng xã hội. Ví dụ: @twitter.

-Tìm kiếm giá: Đặt biểu tượng $ ở trước một con số. Ví dụ: máy ảnh $400.

-Tìm kiếm thẻ hashtag (#): Đặt hashtag # trước một từ. Ví dụ: #throwbackthursday

-Loại bớt các từ khỏi kết quả tìm kiếm: Đặt dấu - phía trước từ bạn muốn loại ra. Ví dụ: hòa bình -tỉnh

-Tìm kiếm cụm từ hoàn toàn trùng khớp: Đặt từ hoặc cụm từ trong dấu ngoặc kép. Ví dụ: "tòa nhà cao nhất".

-Tìm kiếm trong một phạm vi số: Đặt dấu .. giữa hai con số. Ví dụ: máy ảnh $50..$100.

-Kết hợp các cụm từ tìm kiếm: Đặt từ "OR" giữa mỗi cụm từ tìm kiếm. Ví dụ: chạy việt dã OR chạy đua.

-Tìm kiếm một trang web cụ thể: Đặt từ "site:" ở trước một trang web hoặc miền. Ví dụ site:youtube.com hoặc site:.gov.

-Tìm kiếm các trang web liên quan: Đặt từ "related:" ở trước một địa chỉ web bạn đã biết. Ví dụ: related:time.com.

-Xem phiên bản của trang web mà Google đã lưu trong bộ nhớ đệm: Đặt từ "cache:" ở trước địa chỉ trang web.

### Sử dụng các trường tìm kiếm của tính năng Tìm kiếm nâng cao
Lưu ý quan trọng: Mỗi trang Tìm kiếm nâng cao có thể có các trường tìm kiếm khác nhau.

Trong trang Tìm kiếm nâng cao, bạn có thể chọn từ hoặc cụm từ để nhận hoặc không nhận kết quả tìm kiếm có những từ này. Bạn có thể chọn:

“Tất cả các từ này”: Kết quả tìm kiếm chứa tất cả những từ mà bạn nhập.

“Từ hoặc cụm từ chính xác này”: Kết quả tìm kiếm chứa một từ hoặc cụm từ chính xác mà bạn nhập.

“Bất kỳ từ nào trong số này”: Kết quả tìm kiếm chứa ít nhất một trong các từ mà bạn nhập.

“Không có từ nào trong số này”: Kết quả tìm kiếm không chứa bất kỳ từ nào mà bạn nhập.

“Các số trong khoảng từ”: Kết quả tìm kiếm chứa một số ở giữa 2 số bạn nhập.

### Đối với trang web và tệp
Truy cập vào trang Tìm kiếm nâng cao: google.com/advanced_search.

Trong phần “Tìm trang có”, hãy chọn (các) trường tìm kiếm để:

Chỉ định các từ cụ thể hoặc một danh sách từ mà bạn muốn nhận kết quả tìm kiếm.

Chỉ định các từ mà bạn không muốn nhận kết quả tìm kiếm.

Nhập các từ mà bạn muốn nhận hoặc không muốn nhận kết quả tìm kiếm.

Thêm từ không có toán tử tìm kiếm, chẳng hạn như dấu ngoặc kép hoặc dấu trừ.

Trong phần "Sau đó, thu hẹp kết quả của bạn bằng", hãy chọn bộ lọc bạn muốn sử dụng.

Bạn có thể thêm nhiều bộ lọc.

Nhấp vào Tìm kiếm nâng cao.

Dùng thử các bộ lọc này

Ngôn ngữ: Tìm video ở một ngôn ngữ cụ thể.

Khu vực: Tìm các trang đã xuất bản ở một khu vực nhất định.

Lần cập nhật gần đây nhất: Tìm trang được cập nhật trong khoảng thời gian bạn chọn.

Trang web hoặc tên miền: Tìm kiếm trên một trang web, chẳng hạn như wikipedia.org hoặc giới hạn kết quả của bạn ở một miền như .edu, .org hay .gov.

Vị trí từ xuất hiện: Tìm các trang có cụm từ tìm kiếm của bạn nằm trên một phần cụ thể của trang, chẳng hạn như trong tiêu đề, văn bản hoặc URL.

Tìm kiếm an toàn: Xóa kết quả tìm kiếm phản cảm. Tìm hiểu thêm về tính năng Tìm kiếm an toàn.

Loại tệp: Tìm tệp ở định dạng cụ thể, chẳng hạn như .pdf, .ps, .dwf, .kml, .kmz, .xls, .ppt, .doc, .rtf, hoặc .swf.

Quyền sử dụng: Tìm trang có thông tin giấy phép đính kèm.

### Đối với hình ảnh
Lưu ý quan trọng: Hình ảnh có thể có bản quyền. Tìm hiểu cách tìm hình ảnh bạn có thể sử dụng lại.

Trên máy tính, hãy truy cập vào trang Tìm kiếm hình ảnh nâng cao: google.com/advanced_image_search.

Trong phần “Tìm hình ảnh có”, hãy chọn (các) trường tìm kiếm để:

Chỉ định các từ cụ thể hoặc một danh sách từ mà bạn muốn nhận kết quả tìm kiếm.

Chỉ định các từ mà bạn không muốn nhận kết quả tìm kiếm.

Nhập các từ mà bạn muốn nhận hoặc không muốn nhận kết quả tìm kiếm.

Thêm từ không có toán tử tìm kiếm, chẳng hạn như dấu ngoặc kép hoặc dấu trừ.

Trong phần "Sau đó, thu hẹp kết quả của bạn bằng", hãy chọn bộ lọc bạn muốn sử dụng.

Bạn có thể sử dụng nhiều bộ lọc.

Nhấp vào Tìm kiếm nâng cao.

Dùng thử các bộ lọc này

Kích thước hình ảnh: Tìm hình ảnh theo kích thước hoặc theo chiều của ảnh.

Tỷ lệ khung hình: Tìm hình ảnh ở một hình dạng cụ thể, chẳng hạn ảnh dọc, ảnh ngang, ảnh vuông, hoặc ảnh toàn cảnh.

Các màu trong ảnh: Tìm hình ảnh có đầy đủ màu sắc, màu đen trắng hoặc trong suốt. Hoặc tìm hình ảnh có màu cụ thể.

Loại hình ảnh: Tìm loại hình ảnh cụ thể, chẳng hạn như ảnh chụp, hình mẫu hoặc bản phác thảo. Hoặc tìm ảnh chân dung hoặc ảnh động.

Khu vực: Tìm hình ảnh được xuất bản ở một khu vực nhất định.

Trang web hoặc miền: Tìm kiếm trên một trang web, chẳng hạn như sfmoma.org hoặc giới hạn kết quả ở một miền như .edu, .org hay .gov.

Tìm kiếm an toàn: Xóa kết quả tìm kiếm phản cảm. Tìm hiểu thêm về tính năng Tìm kiếm an toàn.

Loại tệp: Tìm hình ảnh có định dạng cụ thể, chẳng hạn như JPG, GIF, PNG, BMP, SVG, WEBP, ICO hoặc RAW.

Quyền sử dụng: Tìm hình ảnh có thông tin giấy phép đính kèm. Tìm hiểu thêm về quyền sử dụng hình ảnh.