#QT21: CÁC RÀO CẢN CỦA TƯ DUY PHẢN BIỆN

## Cho mình là trung tâm  
Với  Tư duy này là một xu hướng tự nhiên để xem mọi thứ liên quan đến bản thân. Kiểu suy nghĩ này dẫn đến việc không thể đồng cảm với người khác hoặc phân tích, đánh giá nhiều góc độ khác nhau, điều này làm tăng khó khăn trong việc vượt qua rào cản.    

## lấy đám đông làm chân lý
với tư suy này  có thể dẫn đến các kiểu ra quyết định chủ quan  luôn theo ý kiến số đông  không có chủ kiến cá nhân, rất dễ dao động

## Không tự kiểm chứng các thông tin (Quan điểm không xác định)
Với tư duy này  thường  không chú ý đến những gì đang diễn ra xung quanh mình. ( ví dụ luôn hiểu hang xuất xứ trừ Trung Quốc là hàng hóa kém chất lượng) không kiểm chứng tong tin. Tâm lý Không tự kiểm chứng các thông tin (Quan điểm không xác định) có thể rình rập bất kỳ ai bất cứ lúc nào. Các thói quen hàng ngày thường dẫn đến tâm lý chấp nhận  bất kể thông tin và có thể ngăn chặn hoặc làm mất kỹ năng tư duy phản biện.  

## Phán doán chủ quan, luôn bảo vệ chính kiến cá nhân 
Người có kiểu này chỉ mong mọi thứ diễn ra theo ý muốn của mình, luôn mang ý muốn của mình để áp đặt, ngay cả khi những sai sót xuất hiện rõ ràng trong nhận thức muộn màng,
Ví dụ: giá bán xe hơi của Toyota là 30% là chất lượng, 70% là thương hiệu. Xe hơi của hang Mercedes 90% chất lượng, 10% là thương hiệu. 

## Người cái gì cũng tương đối
Thời điểm thay đổi, môi trường thay đổi sẽ làm thay đổi quan niệm của người đó không có cái đúng phổ biến, không có sự thật phổ quát. Nhiều người có thói quen khẳng định mình đúng và không màng đến suy nghĩ của người khác với thái độ đánh giá xô bồ, coi tất cả như nhau, không phân biệt việc hay với việc dở.

## Vơ đũa cả nắm
Với lỗi tư duy áp dụng tất cả sự việc vào một công thức chung giống nhau và áp đặt cho tất cả việc bỏ qua những nhân tố tạo ra tích cực hoặc tiêu cực trong nhìn nhận và giải quyết vấn đề.

##Thiếu kiến thức trong lĩnh vực phản biện
Để phản biện một vấn đề, bạn phải biết rằng bạn đã có kiến thức về nó. Thật vậy, để hiểu một vấn đề bạn phải có kiến thức các vấn đề liên quan về nó (base knowledge). Nếu không có kiến thức cơ bản thì bạn sẽ không thể hiểu người khác đang nói về vấn đề gì. Ví dụ: để tính chiều dài cạnh huyền của 1 tam giác vuông thì phải biết định lý pitago. Nếu bạn không có kiến thức về tam giá thì bạn sẽ không bao giờ hiểu được cách tính cạnh huyền của tam giác. Tương tư, để trình bài hay phải biện một vấn đề, bạn phải có kiến thức liên quan tới vấn đề đó. Nếu bạn không có kiến thức mà cứ nghĩ mình có sẽ dẫn đến cố chấp, không hiểu người khác nói gì, vì vậy việc phản biện sẽ trở nên vô nghĩa.
"Phản biện là cách để tìm ra chân lý" - cho nên cần phải trao dồi để có kiến thức liên quan để phản biện, tránh suy diễn dựa trên suy nghĩ chủ quan của mình dẫn đến tranh cãi vô ích.